---
title: Company成立公司               #标题
description: 如何成立一家公司         #描述
draft: false                        #草稿未发布
published: 2026-01-19               #发布时间
updated: 2025-01-19                 #更新时间
pinned: false                       #置顶
tags: [Company, Guide]              #标签
category: "公司运转"                 #类别（使用文件夹名称）
slug: Company成立公司                #自定义链接（使用标题名称）

# sourceLink: ""                    #原链接
author: Alan_xxk                    #作者
licenseName: "CC BY-NC-SA 4.0"      #许可证名称
image: "api"                        #随机封面 “image: ./cover.jpg”
# date: 2025-12-30                  #创建时间(无显示)
---


# 1.简介


# 2.筹备物资
## 2.1.场地





1. 来源：不是开公司创业，是有业才创公司
2. 权限：购买，租用
3. 场地：商铺，门市，车库，居民楼（需要社区开具不扰民证明），商住两用公寓，写字楼，产业园
4. 名称：最好提前准备5个字号,字号在2个字以上，推荐无生僻字
   - 地域+字号（品牌名称）+行业+有限公司
5. 注册资金：公司可承受的最大有限责任，数额由股东投资额决定，欠债时只需偿还该资金并进行破产清算即可，无需偿还额外债务
6. 职位：（要在工商登记职位）不成立董事会时有执行董事，总经理；成立董事会时有董事长，董事，总经理。还有法定代表人是公司以人形式存在的代理，是公司法定全权代表（法律义务和法律风险），在重大协议（工商变更，协议签署，财务税务，变更章程等等）签署要法定代表人签字，一般由最大股东或执行董事兼总经理担任
7. 股权：占有公司股份就是公司拥有者，占比最高股东有最大话语权，推荐实际控制人或创始人有>67%股份，股份占比越高实缴的组测资金也越高，公司收益时股份越高则分红越高。一人有限责任公司占据股份100%，不受注册资金和有限责任公司的限制，会变无限责任公司
8. 经营范围：参考《国民经济行业分类》填写到营业执照上，部分行业还需要生产经营许可证（在注册营业执照后办理）
9. 种类：注册公司类型
   - 有限责任公司
   - 个体工商户（街边店，工作室）
10. 特殊：政府创业孵化基地
   - 费用：物业水电费
   - 门槛：创业项目，创业人脉，创业定金
   - 事项：
      1. 去工商局核准公司名称
      2. 用企业名称预先核准通知书签租赁合同（含税价是房东交税）
      3. 每周编写核查公司章程，内容是公司基本信息和决策流程和股东或董事会召开方式，是公司组织活动的基本准则（工商局网站有模板+参考书籍《合伙人制度》）（作用是后续外部机构是参考公司章程工作）（≈公司家规宪法）
      4. 合伙人签名编写完毕的公司章程
      5. 去工商局办理营业执照（≈公司身份证）
      6. 用营业执照和法人身份证去公安局备案过的刻章店刻公章和财务章和法人章（私章违法）
      7. 去银行开公司户（目前公司注册资本是5年实缴制）
      8. 银行实地验场地
      9. 择日开张
11. 注销：要求公司资金和税务和公章没问题
12. 股东不能一个人，有可能触发无限连带责任，两个人及以上就是有限责任
13. 注册公司不用常用手机号，开业时会有一大堆骚扰电话，本地局一般是本地好吗开头的座机
14. 记账报税，公司交增值税和企业所得税，个人交个人所得税（税率很高,最高45%）
15. 公司花钱要以公司名和公司税号为抬头的发票，有了才能入公司账，否则导致利润虚高而要交更多税（小微企业所得税5%，非小微企业25%，还要各自加上个人所得税股东分红20%）
16. 工资和分红都要交个人所得税，分红是20%，工资每年6万内是免征个人所得税，超6万是3-45%阶梯税率，推荐工资5000-30000
17. 年终奖单独计税，推荐36000（税率3%）和144000（税率10%）
18. 原理：公司账户是存储公司钱，接收其他公司的付款，员工要获得公司钱就要扣去相应费用（个人所得税，社保，公积金）
19. 劳动合同：公司和员工超过一个月没有签订，产生纠纷官司或仲裁时，员工可以申请领双倍工资赔偿，试用期也要签订劳动合同
20. 公司名和商标名不同，公司名称归市场监督管理部门管辖（所在地区和行业没有重名就可以使用），商标名称归知识产权局管辖（在行业类别内不能重名）
21. 不干了不管过一段时间会被拉入异常，再过一段时间不处理则被吊销，法定代表人会被拉入工商和税务的黑名单，后续无法成立新公司，需要把原公司吊销转为正常注销，在解禁黑名单后（工商是3年解禁，税务是终身黑名单除非缴纳税款罚款），才能成立新公司，所以要正常注销或转让或维持零申报（每月每季度还要报给税务局，只是数据填0）（问题：电子发票有开票额度，而长期零申报会导致额度为0而开不出票，后续要申请提额）
22. 公司股东，法定代表人，经理可以同一个人，监事不能同一人
23. 缴纳资金：作用是欠债时，用缴纳资金偿还，但未实缴完毕且转让公司，后续公司欠债还需前人缴纳
24. 增加股东方式：增资扩股（新资金让新股东承接），股权转让（把部分资金转让给新股东）
25. 报税周期：小规模纳税人的增值税和企业所得税每季度一次，个人所得税每月一次，一般纳税人的增值税每月一次
26. 营收<500万建议注册个体工商户（宽容度高没这么正规，有些东西可以没有发票），>500万则注册有限责任公司（任何东西都要有发票）
27. 商标要注册在个人名下，而不是公司名下，注销公司要转让商标，此时成本更高
28. 不要成立多家公司，税务是单独计算，会成本更高，如果是有公司而自己加入新公司工作，原公司要设定工资为0，否则要多交税



社保：社保局会检查，员工会举报或仲裁

公积金

