---
title: 设备感知               #标题
description: 分析不同工具与耗材       #描述
draft: true                        #草稿未发布
published: 2026-01-15               #发布时间
updated: 2025-01-15                 #更新时间
pinned: true                       #置顶
tags: [Hardware, Tools, Guide]  #标签
category: "设备感知"                 #类别（使用文件夹名称）
slug: 设备感知                 #自定义链接（使用标题名称）

# sourceLink: ""                    #原链接
author: Alan_xxk                    #作者
licenseName: "CC BY-NC-SA 4.0"      #许可证名称
image: "api"                        #随机封面 “image: ./cover.jpg”
# date: 2025-12-30                  #创建时间(无显示)
---


# 1.编程语法
1. 变量类型：
   - 1字节(8位)：char(int8_t)，uchar(uint8_t)
   - 2字节(16位)：short(int16_t)，ushort(uint16_t)
   - 4字节(32位)：int(int32_t)，uint(uint32_t)，long，ulong，float(fp32,带符号小数)
   - 8字节(64位)：longlong(int64_t)，ulonglong(uint64_t)，double(fp64,带符号小数)
   - 特殊说明：51单片机的int是16位，STM32的int是32位
2. 宏定义：
   - 作用：用字符串代替任何代码（包括使用有参宏代替函数），原名仍可用
   - 定义：（在主函数外）#define 新名称 旧名称
3. 头文件宏定义
   - 作用：避免重复编译
   - 代码：#ifndef，#define，#endif
4. 类型换名
   - 作用：用新名称代替变量类型旧名称（会检查是否是变量类型），原名仍可用
   - 定义：（在主函数外）typedef 变量类型名称 新名称;
5. 枚举：
   - 作用：取值受限的整数变量，宏定义集合
   - 定义：enum{数据变量=整数数值,} a;
   - 引用：a=数据变量;，b=数据变量;（可以不是枚举变量）
6. 数组
   - 作用：相同类型的数据打包
   - 定义：数据类型 a[5];
   - 引用：a[0];
   - 传参：&a
7. 结构体
   - 作用：不同类型的数据打包
   - 定义：struct{数据类型数据变量;} a;。struct a {数据类型数据变量;};（声明struct a b;）
   - 引用：a.数据变量（设定值），a->数据变量（在函数传递时直接到达地址）。
   - 传参：&a
8. 打印输出
   - 引用变量：
      1. %c：字符
      2. %d：整数
      3. %f：浮点数
   - 特殊字符：
      1. 换行：\n
   - printf(“%d文本,\n”,变量)
9. 类型强转
   - 作用：强制转换变量的数据类型
   - 代码：(数据类型)数值，(数据类型)地址
10. 局全变量
   - 局部：定义在函数内部
   - 全局：定义在函数外部
   - 优先：在函数内优先使用局部变量，没有则使用后全局变量
11. 逻辑运算
   - 非：!
   - 或：||
   - 与：&&
   - 异或：^
   - 按位取反：~
   - 按位或：|
   - 按位与：&
   - 左移：<<
   - 右移：>>
12. 测试代码：
   - 原则：缩小范围，控制变量，对比测试
   - 方法：
      1. 单步测试
      2. 注释测试
      3. 对比测试
      4. AI测试
13. 外定义
   - 作用：在文件外定义变量，在文件内声明变量
   - 代码：extern 数据类型 数据变量;
14. 地址
   - 作用：获取代码地址
   - 代码：&变量名称
15. 常量变量
   - 作用：存储在硬盘里（正常变量在内存里），只能读不能写
   - 定义：const 变量名称=数值;
16. 静态变量
   - 作用：存储在内存里，在函数里面使用但是类似全局变量在函数退出后仍存在
   - 定义：static 变量名称=数值;
17. 字符串
   - 代码：结束标志位是空字符=字符"\0"或者数字0
18. 特殊字符
   - 代码：\r是回到当前行行首，\n是换到当前位置下一行
19. 函数传参
   - 分类：
      1. 临时变量
      2. 指针变量
      3. 结构体/数组头指针
20. 补0
   - C语言中，数字前面补0表示8进制数据
21. 头文件
   - 编译器里面的库头文件一般用<>，自己写的一般用""
22. 